---
title: 关于3.0 常见问题
---

##### 开发指南 tmui.design


# 常见问题
这里列举了经常遇到的uniapp的常见问题，可能不是我框架的问题。而是uniapp自身兼容问题，亦或者是你自身知识储备问题，对uniapp开发不够了解造成的。


::: details 编译到app时，提示sdk版本不一致？
1、如果喜欢hbx编译。按照教程，创建hbx项目，然后编译的时候，自动使用hbx的内置sdk。这样hbx和sdk版本号自动对齐。
2、坚持使用cli的版本号，但用hbx编译的。检查hbx版本号，依照提示你是正式版本418。但sdk是默认的alpha 313。解决方案是升级sdk 至350把hbx升级到350 alpha再编译。
:::

::: details 按照教程cli运行不起来？
运行不起来的原因有很多，我只列举你可能出现的问题！<br>
1、电脑是否安装了nodejs npm环境。我目前默认的是node14.18.2 npm6.14.15,[下载node](https://mirrors.aliyun.com/nodejs-release/v14.18.2/),[安装nodejs教程](https://blog.csdn.net/Small_Yogurt/article/details/104968169)<br>
2、你的hbx版本是否是3.4.15+<br>
3、下载完cli后，是否在根目录执行了npm install<br>
:::

::: details NVUE编译是提示break-wrod
因uniapp条件编译中无法区分安卓还是苹果系统。但break-word断行样式是除安卓下都支持。因为此编译警告提示，无法消除，除非你不用断行这个功能。
:::

::: details 支付宝小程序不支持动态修改主题和暗黑
因为目前截止3.5.0 sdk官方还未支持在支付宝中使用pinia插件。因此支付宝中无法使用动态修改功能。但
我们可以有其它方法实现：修改后热重启下应用即可实现。其它的静态设置主题不受影响。
:::

::: details 部分安卓机在nvue原生渲染时非常缓慢
经过实际测试，确实有部分手机缓慢。究其原因是这部分手机对于在nvue上渲染icon图标性能不稳定造成。解决方案是字体图标改成图片图标。
:::

::: details HBX不能创建TS项目
截止目前版本3.5.0，官方还未能添加可视化创建ts项目的nvue项目功能。因此请按照我的教程创建项目。
:::

::: details HBX编译至内置浏览器不显示且空白
这是因为截止目前版本3.5.0版本，hbx内置浏览器内核版本过于老旧，不支持原生的ejs module造成的，请编译至外部edge,chrome浏览器等预览
:::

::: details 编译布局错乱
目前使用3.5.0版本编译错乱，请更新版本至3.6.2+以上，解决。原因是uni此版本sdk自身bug造成。<br>
有时开发编译时，时而正常时而不正常。这是编译缓存问题，强制关闭基座，重启即可。或者重新编译下。
:::

::: details 按照教程安装后编译时提示isCustomElement等错误
因为我的组件库默认是需要自己引入组件到页面。请检查是否引入组件。你也可以全局引入组件，免去单个引入（方法见安装步骤中的教程）
:::

::: details 编译后console报...?,?.等错误
这是因为你的浏览器不支持es6，请把你的浏览器更新至最新版本。建议chrome,edge。
:::

::: details 用flex布局，想要一排显示，固定一个宽度，另一个自动100%宽度？
请使用标准的布局方法如下:
```ts
<view class="flex flex-row">
    <view style="width:100rpx"><text>1</text></view>
    <view class="flex-1" style="width:0px"><text>2</text></view>
</view>
```
:::

::: details 怎么布局100%宽度？
因在nvue中默认是flex布局，默认就100%的宽度。但如果你row中想100%，如下：
```ts
<view class="flex flex-row">
    <view class="flex-1"><text>这会占据一行的100%</text></view>
</view>
```
:::

::: details 怎么布局100%高度？
因在nvue中默认是flex布局，默认就100%的宽度。但如果你row中想100%，如下：
```ts
<view class="flex flex-col" style="height:100rpx">
    <view class="flex-1"><text>这里的元素的高度自动撑开到父的高度100%</text></view>
</view>
```
:::

::: details 为什么我文本各平台显示不一致？
任何地方要显示文本请使用tm-text组件，以此在各平台表现一致的效果。
:::