---
title: 关于tmUi3.0的更新日志
---

<dirtoc></dirtoc>

##### 开发指南 tmui.design

# TMUI 3.0 by tm-vuefity 3.0

### :couplekiss: 更新日志
## 3.0.4（2022-6-xx）
* 【重磅新增】i18n国际化配置，简便封装，降低配置难度，抹平全平台差异，不破坏原生国际化配置,不管是原生nvue还是小程序，亦是h5平台，统一调取方法，使用更简单。
* 【重磅新增】这个版本开始，已经可以自动切换主题配色了。相关的组件主色调会跟着全局的主题色切换，而跟随切换。
* 【重磅新增】这个版本开始，你可以手动在交互中添加主题并应用整个应用，比如让用户自定主题，而不是使用默认的主题，很爽吧！。
* tm-tabbar-item 【重磅新增load属性】当此值为true时，图标会变为加载中效果。
  同时如果提供了beforeClick异步函数，再没返回结果前图标同样是处于加载动画，加载中，点击事件效果不起作用。
* tm-tabbar-item 【修复】修复在安卓上凸起按钮被裁剪的问题。
* tm-app 【优化】app端，暗黑和亮切换在安卓下底部虚拟按钮区域的颜色与主题适应。
* tm-calendar 【优化】样式视觉。
* tm-tabbar 【优化修复】底部安全区域自动适配，只有showSafe为false时，自动适配。showSafe为false时，整体高度未减掉安全区域高度，并调整了整体的高度为60，之前为50.
* tm-keyborad 【优化】底部安全区域高度的适配。
* tm-form 【优化]输入框组件在输入内容后的校验，通过代码方式主动赋值时再次进行检测校验。
* tm-message 【修复】在nvue中的一个小错误。
* tm-upload 【修复】在tm-from校验中错误的逻辑判断。
* tm-drag-list 【修复】在微信小程序下拖动失效的问题。
* tm-navbar,tm-sheet 【修复】在ios下磨砂文字色彩问题,当前所有组件应用磨砂效果时，背景色自动 启动text模式。如果想要纯背景色，请关闭磨砂效果。
* tm-input 【修复】其它值为null时，会通过校验。
* tm-time-picker 【修复】在h5端（其它平台正常）设置默认值时，显示不正确
* tm-float-button 【优化】现在主按钮你将不需要填写图标颜色了，将使用主题的推断色，以便于主题切换，暗黑切换时，自动响应更改文字色值。如果提供了：将强制使用你提供的值，那将不能获得响应变化。
* 完善相关文档教程
## 3.0.2（2022-6-8）
* tm-overlay 【优化】了背景视觉
* tm-action-menu 【优化】视觉
* tm-checkbox 【优化】取消选中时返回false而不是"",虽然相等但是在强===下是不相等的。
* tm-input 【优化】样式警告信息
* 【新增】tm-chart图表组件，采用了Echarts 5.3.2最新版本，性能更为强劲。注意如果要在nvue平台显示，请创建vue页面展现图表获得更好的性能。同时兼容PC端。
* 【新增】tm-navbar 标题导航栏
* tm-sheet 【优化】兼容vue页面。
* 【微调优化】了暗黑模式下的对比色，使得暗黑模式更具有质感与精致。
* 优化各弹层组件在h5,pc端的底部距离，防止被遮住。
* 【修复】tm-image单独开启预览时，无法预览的bug
* tm-action-menu 【优化】视觉效果，增加磨砂效果
* tm-input【优化】了样式，补齐了投影和渐变这些属性。
* tm-skeleton-line暂时关闭了，闪动效果，在ios nvue上会造成卡钝
* tm-collapse 取消了原有的渐显动画
* tm-picker增加了open打开,close关闭时事件
* tm-button 【优化】设置宽和高的便捷性，宽和高可以任意设置一个，不再强制宽度和高必须同时设置，设置任意一个值时，另一个未设置时将取默认的size值。
* tm-icon 【修复】在定义主题色彩为黑白灰时，切换到暗黑时，未跟随自适应，同时修复一个默认值的bug。
* tm-image 【修复】动态更改地址时，没有正确匹配。
* 【新增】tm-tabbar 底部导航栏
* 【新增】tm-slide-switch 左滑操作栏
## 3.0.1（2022-05-31）
* tm-indexes 【优化】引导层背景在暗黑模式下的背景使其与背景色区分开来。
* tm-message 【优化】其在在暗黑和亮色下的边框显示。修复其在切换暗黑和亮色系后，未跟随切换回亮色系的bug。所有平台增加了背景磨砂效果【安卓原生nvue不支持】。修复其在安卓原生nvue下高度有时失效的问题。
* tm-sheet 【优化】所有平台增加了背景磨砂效果。属性为：blur.设置为true后，自动虚化背景。【安卓原生nvue不支持】,ios原生nvue下是苹果的原生亮系磨砂。其它平台为css渲染的磨砂效果，样式可能有差异。
* tm-modal 【优化】修改了默认宽度，使其占比稍微大一点。
* tm-codeinput 【优化】会导致原生页面卡顿。因此去掉了原生的闪动动画，
* tm-progress 【修复】进度条在绘制圆形或者半圆型时丢失了背景色。
* tm-keyborad [优化]顶部输入文字的大小和背景色。
* tm-calendar 【优化】在暗模式下，周选择的同层背景色。优化了位置样式。
## 3.0.0（2022-05-28）
* 发布第一个3.0.0版本为公测版本
* 如果有遇到问题请提交bug至[Gitee](https://gitee.com/LYTB/tm-vuetify-for-vue3)

